（ジウの母）毎晩…知らない男がうちの子の後をつけてるんです。昨日も見ました。警備員のおじさんみたいで…！
その男は、警備員のキムさんだった
『警備員キムさんの秘密』
３日前
（パク夫人）ちょっと、笑顔で渡してくれたっていいでしょう？
（キム）…宅配です。１５０２号室。
（ジウ）おじさん！学校行ってきます！
（キム）…車に気をつけて帰るんだぞ。
（パク夫人）なんてこと…子どもたちが通る団地で…！これは見過ごせません！署名を集めます！
『警備員交代』の署名、３日で３２世帯
（ナレーション）署名用紙が貼られた日も、キムさんは何も語りませんでした。
同じ日、夜１０時
（ナレーション）けれどその夜も、キムさんの夜はいつもと同じように始まっていました。
（ナレーション）７年間、ただの一日も欠かさず歩いてきた道でした。
彼は７年間、毎晩この道を歩いていた
解雇を告げられた日、大雪
（ナレーション）解雇を告げられた日、キムさんは初めて名札を置きました。
（ジウの母）ジウ、ママ雪で車が動けなくて…塾の前から絶対に動かないで！いいわね？！
（ジウ）…おじさん！
（キム）…寒いだろ。行くぞ。
（ジウの母）…どうして、あなたが…
（キム）…大したことじゃありません。中へどうぞ。
（ナレーション）その日もキムさんは、何も言わずに背を向けました。
翌日、住民会議
（ジウ）おじさんをクビにしないで！！あの怪しい人は…私を守ってくれてたんです！！
（ジウ）怖くて走ると、一緒に速く歩いてくれて…転んだ場所は次の日、滑らないようになってて…私、全部見てたんです…！
（ジウの母）…じゃあ、毎晩見たあの男の人が…私が…私が通報したあの人が…
（ジウの母）うちの子を守ってくれた人を…私がこの手で追い出したの…？
（パク夫人）この前のページ…字が違いますね。３０２号のおばあさんは膝が悪い、坂道に注意…これは女性の字だわ…
（キム）…家内のです。７年前に先立たれました。
（パク夫人）…これを、７年もお一人で？どうして、どうして言ってくれなかったんですか…！
（キム）…大したことじゃありません。
（キム）生涯、町中の子どもたちを世話してきた人でね…最期にこう言ったんです。あなた、私がいなくても…夜道の子どもたちを見守ってね、と。
（キム）世界はそれでも温かいんだと…子どもたちが知るべきでしょう。…あの人が、そう言ったんです。
（パク夫人）この署名はなかったことにします。代わりに私が新しい署名を集めます。キム・ヨンゴンさん、ずっとここにいてください、と…！
（ジウの母）ごめんなさい…本当にごめんなさい…
（キム）…お子さんを守ろうとしたことです。正しいことをなさったんですよ。
一週間後
（ナレーション）一週間後、掲示板には別の紙が貼られ始めました。
（パク夫人）…柚子茶です。これからも、よろしくお願いします。
（キム）…ありがとうございます。
（ジウ）おじさん！今日は私が送ってあげる！一緒に行きましょう！
（キム）…ほっほ。ああ、行こうか。
無口なあの人は、毎晩　愛を守っていた